[MUSIC]
[NHẠC]
In the regression model, we talked about predicting house prices and
Trong mô hình hồi quy, chúng ta đã nói về việc dự đoán giá nhà và
fitting a regression model for that and
tạo một mô hình hồi quy cho việc đó và
we measured the error in terms of sum-squared errors.
chúng ta đo lỗi với giá trị tổng bình phương các lỗi.
Here in classification, our errors are a little different because we
Ở đây trong phân loại, các lỗi của chúng ta có một chút sự khác biệt bởi vì chúng ta
are talking about what inputs we get correct and which inputs we get wrong.
đang nói về các đầu vào chúng ta nhận là đúng và đầu vào chúng ta nhận là sai.
So let's talk a little bit about measuring error in classification.
Hãy nói một chút về việc đo lỗi trong phân loại.
So when I learn a classifier, I'm given a set of input data.
Khi tôi học một bộ phân loại, tôi được đưa cho một tập dữ liệu đầu vào.
So these are sentences that have been marked to say positive or negative
Các câu này được đánh dấu để thể hiện tích cực hay tiêu cực,
sentiment, and as in regression, we split it into a training set and a test set.
cũng như trong hồi quy, chúng ta chia thành tập huấn luyện và tập kiểm thử.
I feed the training set to the classifier I'm trying to learn and
Tôi đưa tập huấn luyện vào bộ phân loại tôi đang cố gắng học và
that algorithm is actually going to learn the weights for words.
thuật toán đó thực sự sẽ học về trọng số của từ.
So for example it's going to learn that good has a weight 1.0.
Ví dụ nó sẽ học rằng good đạt 1.0 điểm.
Awesome, 1.7.
Awesome là 1.7.
Bad, -1.0.
Bad là -1.0
And awful, -3.3.
Và awful là -3.3.
And then, these weights are going to be used to score every element in
Sau đó các trọng số sẽ được sử dụng để tính điểm mọi thành phần trong
the test set and evaluate how good we're doing in terms of classification.
tập kiểm thử và đánh giá chúng ta đang làm tốt sự phân loại như thế nào.
So lets talk about what that evaluation looks like.
Hãy nói về cách đánh giá như thế nào.
Let's discuss how we measure error, in fact,
Hãy thảo luận cách chúng ta đo lỗi, thực tế
classification error, when we're doing this classification.
lỗi phân loại khi chúng ta làm sự phân loại này.
So we're getting a set of test examples of the form,
Chúng ta sẽ có tập các ví dụ kiểm thử theo mẫu,
sushi was great, is a positive sentence, and we're trying to figure out how many
sushi rất tuyệt là một câu tích cực, và chúng ta đang cố chỉ ra có bao nhiêu
of these test sentences we get correct and how many do we get make mistakes on.
câu chúng ta đúng và có bao nhiêu câu chúng ta mắc lỗi.
So what we are going to do is take the sentence sushi is great and
Cái mà chúng ta sẽ làm là lấy câu sushi rất tuyệt và
feed it through the classifier, through the learned classifier.
đưa nó vào phân loại, qua bộ phân loại đã được học xong.
But we don't want the learned classifier to actually see the true label.
Nhưng chúng ta không muốn bộ phân loại thấy nhãn mác thực sự.
We're gonna see if it gets the true label right.
Chúng ta sẽ xem liệu nó nhận đúng nhãn mác thực sự hay không.
So we're gonna hide that true label.
Chúng ta sẽ giấu nhãn mác thực sự đó đi.
So the sentence gets fed to the learned classifier while the true label is hidden.
Câu sẽ đưa vào phân loại nhưng nhãn mác đúng thì được dấu đi.
And now given the sentence, we're gonna predict y hat as being positive.
Và bây giờ với câu đưa vào, chúng ta sẽ dự đoán y mũ là tích cực.
So we leave this as a positive sentence and so, we've made a correct prediction.
Chúng ta để nó như là một câu tích cực và, chúng ta đã thực hiện một dự đoán đúng.
So the number of correct sentences goes up by one.
Số lượng câu đúng tăng lên một.
Now let's take another sentence, another test example.
Bây giờ hãy lấy một câu nữa, một ví dụ kiểm thử khác.
So let's say you say the food was okay as a negative sentence.
Hãy nói thức ăn ok như là một câu tiêu cực.
So that's a bit of a ambiguous sentence but
Đó là một câu không rõ ràng nhưng
it's been labeled as negative in the training set.
nó được dán nhãn là tiêu cực trong bộ huấn luyện.
So now I feed the sentence to the classifier, I hide the label.
Tôi đặt câu này vào phân loại, tôi giấu nhãn đi.
And let's see what the classifier does.
Và hãy xem phân loại làm gì.
In this case, cuz the food was okay can be revealed as positive,
Trong trường hợp này, bởi vì câu thức ăn thì ok có thể được hiểu như thái độ tích cực,
maybe it makes a prediction that this is positive sentence I made a mistake,
có thể nó đưa ra dự đoán rằng đây là câu tích cực tôi đã làm sai,
cuz the true label is negative.
vì nhãn mác đúng là tiêu cực.
So say hey, mistake was made.
Đã có sai lầm.
We now have one more mistake.
Chúng ta có hơn một lỗi.
So we have one correct classification and one mistake.
Vì thế chúng ta có một sự phân loại đúng và một cái sai.
Now, we do this for every sentence in the corpus.
Bây giờ chúng ta làm điều này với mỗi câu trong tập.
There are two common measures of quality in classification.
Có hai tiêu chuẩn thông thường về chất lượng trong phân loại.
So for example, one of them is the notion of error.
Ví dụ, thứ nhất là khái niệm sai.
So error measures, the fraction of the test examples that we make mistakes on.
Đo lỗi, các phần trong ví dụ kiểm thử mà chúng ta mắc lỗi.
So what we just do is say, out of all of the sentences that are classified,
Cái mà chúng ta làm là, trong tất cả các câu được phân loại,
how many mistakes there are made, so number of mistakes, and
có bao nhiêu lỗi ở đây, số lượng các lỗi và
I divide that by the total number of test sentences.
tôi chia cho tổng số câc câu kiểm thử.
So for example if there were 100 test sentences and
Ví dụ nếu có 100 câu kiểm thử và
I made ten mistakes then our error would be 0.1 or 10%.
tôi tạo ra mười lỗi thì sai số của chúng ta sẽ là 0.1 hoặc 10%.
Now the best possible error that I can make is zero basically,
Bây giờ về cơ bản tôi không mắc lỗi,
I make no mistakes.
tôi không mắc lỗi nào.
Now, it's common to instead of talk about error,
Bây giờ, thông thường thay vì nói về lỗi
to also talk about accuracy of your classifier.
hãy nói về sự chính xác của sự phân loại của bạn.
So accuracy is exactly opposite of that.
Sự chính xác chính là điều ngược lại với điều đó.
So, in accuracy, instead of measuring the number of errors,
Trong sự chính xác, thay vì đo số lỗi
we measure the number of correct classifications.
chúng ta đo số lượng phân loại đúng.
So the ratio here is number
Vì vậy tỉ lệ ở đây là số lượng
of correct divided by total
đúng được chia bởi tổng
number of sentences.
số các câu.
And unlike error where the best possible value is zero, in terms of accuracy,
Và không giống như lỗi, giá trị tốt nhất có thể bằng 0, về mặt chính xác
the best possible value is 1, I've got all the sentences right.
giá trị tốt nhất có thể bằng 1, tôi đã có tất cả các câu đúng.
And in fact there's a really natural relationship between the two.
Và thực tế có mối quan hệ tự nhiên giữa hai điều này.
We know that error = 1-
Chúng ta biết rằng lỗi bằng 1-
accuracy, and vise versa.
tính chính xác và ngược lại.
[MUSIC]
[NHẠC]